Vamos retornar ao diagrama
do ciclo de uma requisição HTTP
e falar do 1º passo:
criar uma requisição.
Dissemos que um cliente
pode requerer dados de um servidor
através de um URL.
Você já deve ter ouvido alguém
chamar este URL de URL de consulta.
Aqui, consulta
é uma requisição de dados.
No nosso caso, pegamos os dados
dos tremores no USGS
através de um URL
bem específico.
Veja que os URLs diferentes do USGS
fornecem dados diferentes.
Estes são os endpoints diferentes
do servidor
que o cliente pode contatar.
Neste exemplo, o URL lista
os maiores tremores no mundo
entre 1 de janeiro de 2016
a 31 de janeiro de 2016.
Já este é um URL
totalmente diferente.
Ele lista os maiores tremores
naquele mesmo período,
mas com magnitude
acima de cinco graus.
Mais adiante, na lição quatro,
vamos ver as partes de um URL
e como modificá-lo
para pegar os dados que queremos.
Veja este exemplo
caso esteja curioso.
O Spotify é um serviço
de streaming de música
que fornece um API
que podemos usar
para criar um app ou site
que interage com o serviço.
A partir de um URL base,
você pode adicionar mais partes
para atingir
endpoints diferentes.
Por exemplo,
você pode pegar discos,
uma música num disco
e as músicas mais populares
de um artista
trocando as partes adicionadas
ao URL base.
Em outras palavras,
ao adicionar este texto ao URL,
você está acessando endpoints
diferentes da API.
Vamos voltar
para o app de tsunami.
Consultamos um URL específico
e nosso exibe o 1º tremor
na lista de retorno.
Para este quiz, quero que você
vasculhe o código do app.
Qual é a variável que contém
o URL da requisição HTTP?
Depois modifique
os valor essa variável
para um URL diferente
do USGS.
Use o link nas notas abaixo.
Depois dessa modificação,
rode o app no seu aparelho.
Você deve ver outro tremor
na sua tela.
Escreva a localização
desse novo tremor aqui.